1: 4
2: A:
שלט של מזגן משדר למזגן על ידי קרינת גלים של אינפרה אדום,

אופן השידור בין השלט למזגן:

השלט עובד באמצעות שידור של גלי אינפרה-אדום (IR) השלט משדר קרני אינפרה-אדום למזגן, והמזגן מכיל חיישן שמקבל את האותות הללו ומפענח אותם. 

רכיבים בצד השלט ובצד המזגן:

בצד השלט יש צורך במעגל אלקטרוני שמכיל את הרכיבים הבאים:

כפתורים - כל כפתור מהווה פקודה מסוימת למזגן (הפעלה/כיבוי, טמפרטורה, מצב אוורור וכו').

משדר הגלים- משדר קרני האינפרה אדןם

סוללה - מספקת כוח לשלט.

בצד המזגן יש את הרכיבים הבאים:

רכיב שקולט את הגלי אינפרה- מקבל את האותות המשודרים מהשלט.

בקר - מפענח את האותות ומבצע את הפעולה המתאימה במזגן.

מנועים ותרמוסטט - מבצעים את השינויים הפיזיים במזגן (כגון חימום, קירור, כיוון המאוורר).

איך המזגן 'יודע' על איזה לחצן לוחצים בשלט?

ישנן מספר דרכים בהן המזגן יודע איזה לחצן לוחצים בשלט:

שיטת רמות מתח וצפיפות התדר - כל לחצן יכול לשלוח אות בעל רמת מתח שונה, והמזגן יודע לזהות את רמת המתח ולקבוע איזו פעולה לבצע.






